
GENERAL INFORMATION

1. Title of Dataset: "Moving apart together: co-movement of a symbiont community and their ant host, and its importance for community assembly” published in Movement Ecology

2. Author Information
	A. Principal Investigator Contact Information
  	 Name: Thomas Parmentier	
  	 Institution: Ghent University
  	 Address: Ghent, Belgium
  	 Email: Thomas.Parmentier@ugent.be
	
3. Date of data collection (single date, range, approximate date): 2018- 2019

4. Geographic location of data collection: Belgium

5. Information about funding sources that supported the collection of the data: FWO (grant 1203020N) and FNRS (30257865)


SHARING/ACCESS INFORMATION

1. Licenses/restrictions placed on the data: CC0 1.0 Universal (CC0 1.0) Public Domain

2. Links to publications that cite or use the data:

Parmentier, T., Claus, R., De Laender, F. et al. Moving apart together: co-movement of a symbiont community and their ant host, and its importance for community assembly. Mov Ecol 9, 25 (2021). https://doi.org/10.1186/s40462-021-00259-5

3. Links to other publicly accessible locations of the data: None

4. Links/relationships to ancillary data sets: None

5. Was data derived from another source? No


DATA & FILE OVERVIEW

The data is stored in three .txt files

colonization.txt

	Locatie: two sites (categorical data)
	ID: nest id (categorical data)
	id2: resorting id (categorical data)
	Iddef: nest id labelling used in analyses (categorical data)
	Treatment: old vs new (categorical data)
	Replica: (numerical)
	other columns contain count data for each myrmecophile


coordinates.txt
	
	nest: nest id (categorical data)
	site: two sites (categorical data)
	Iddef: nest id labelling used in analyses (categorical data)
	sampling: sampling year
	type: budded or original (categorical)
	a: nest length (numeric)
	b: nest width(numeric)
	surface: nest surface (numeric)
	x: x coordinate
	y: y-coordinate
	UTM1: UTM coordinate
	UTM2: UTM coordinate


pitfalls_def.txt
	
	datum: sampling date
	set: set of nests (categorical data)	
	replica: replicate (categorical)
	nestkoppel: adjacent nests (categorical)	
	nest: nest id (categorical)	
	treatment: periphery, trail or extranidal (categorical)		
	distance: distance pitfall to nest (numerical)	
	Redundant: x or N (categorical)	
	other columns contain count data for each myrmecophile

Missing data codes: NaN (data not available)

